## Attitude

### 자기소개 해보세요

> 반갑습니다. 키 성장은 조금 일찍 멈추어버린. 그렇기 때문에 더더욱 성장에 목말라 있는 개발자 노승남이라고 합니다. 말투를 들어 보시고 눈치채셨겠지만 저는 부산에서 28년 동안 살다가 부스트캠프를 통해 멋진 개발자로 거듭나기 위해 청운의 꿈을 안고 상경을 하였습니다.

### 프로그래밍 요구사항을 받았을때, 구현하기 전까지 어떤 과정을 거치시나요?

> 피처 리스트를 뽑고, product backlog를 작성합니다. 팀원들이 함께 개발한다면 각자 분담하여 개발할 부분을 나누고, milestone을 작성합니다. 장기(월), 중기(주), 단기(일) 계획을 대강! 잡아 러프한 목표를 잡고, 매일 아침 스크럼을 하고 하루가 끝날 때 회고를 하고 한 주가 끝날 때 코드 프리징을 하고 주말에는 모자란 부분을 공부해 채워 넣습니다. 매일 저녁에는 PR 내역이 있다면 코드리뷰를 합니다.

### 최근 가장 깊게 공부하고 있는 부분은 무엇인가요? 그 부분에 대해서 간단하게 설명해보세요.

> 리액트의 context API를 공부하고 있습니다. 리액트로 개발을 진행해 나가면서 상태관리는 선택이 아니라 필수라는 것을 느낀 후 공부하고 있습니다. Redux나 MobX와 같은 third party library를 도입하기 전에 리액트에서 제공하는 API를 먼저 익히는 것이 좋겠다는 생각을 했기 떄문입니다.

### 본인이 즐겨하는 디버깅 방법을 설명해보세요.

> 솔직히 말씀드리자면 `console.log()`가 저의 가장 가까운 친구입니다만, 원하는 값이 나오지 않을 때 browser 개발자 도구에서 `debugger;`를 입력하거나 IDE에서 breakpoint를 걸어놓고 동작을 하나하나 뜯어 보는 방법도 택하고 있습니다.  
> 코드 디버깅은 아니지만 네트워크 탭을 열고 브라우저단에서 행해지는 캐시를 disable하고 data들을 한 번에 불러오지 않고 조금씩 fetch를 잘 해오는지도 보고 있습니다.

### 왜 개발자가 되려고 하는가

-   일단 개발이 너무 재밌습니다.
-   기술의 발전이 눈부십니다. 방금까지도 지하철을 타고 이 자리에 오게 되었는데요. 농담 하나도 안 섞고 10에 9은 핸드폰에 눈을 고정하고 있습니다. 그 사람들이 무엇을 보고 있을까요? 소프트웨어이죠. 도대체 이 놈이 어떤 놈이길래 사람들이 이렇게 죽고 못 사나 하고 들여다 보았는데 재미가 있었어요. 개발을 조금씩 하다 보니 제가 사용하는 프레임워크, 라이브러리 등등을 누군가가 이미 만들어 놓았더라구요. 제가 가려고 하는 길을 다른 개발자들은 훨~씬 먼저 가놓고 심지어 뒤에 오는 사람들을 위해 길까지 닦아 놓았더군요. 저도 그러한 개발자가 되고 싶었습니다.
-   내가 행복하게 만든 프로덕트로 사람들의 삶을 윤택하고 행복하게 만들 수 있다는 것이 매력적이다.
-   왜 프론트엔드 개발자가 되려고 하는가?
    -   내가 손을 댄 부분을 눈으로 바로바로 확인할 수 있다는 점이 좋다. 마술사가 된 것 같은 느낌이 든다.
    -   조금만 게을리해도 도태되기 쉬운 빠른 환경이 나를 부지런하게 만든다. 당장엔 힘들어도 뒤돌아 보면 내가 이만큼이나 왔구나 하는 느낌이 들어 좋다. 등산을 가는 것 같다.
-   개발자의 `공유 문화`가 너무 맘에 들었다. 모르는 것이 있으면 물어보고, 아는 것이 있으면 자기만 알고 있는 것이 아니라 글이 됐건 발표가 됐건 공유하는 그런 문화. 그게 너무 멋있어 보였다.

### 개발자로서의 본인의 비전을 이야기 해달라

-   일단 거창한 목표는 세워두지 않았습니만, 저는 요즘 조금만 더 어렸을 때부터 개발이라는 분야를 접했다면 어땠을까 하는 생각을 하루에도 수십 번씩 생각하고 있기 때문에, 해외가 됐건 국내가 됐건 개발을 하고 싶은데 경험을 해보지 못한 친구들에게 도움이 되는 무언가를 만드는 개발자가 되고 싶습니다.

-   디지털 노마드로서 넓은 세상을 돌아다니면서 좋아하는 개발 일도 놓지 않고 그렇게 살아가고 싶습니다.

### 최근에 관심갖거나 공부 하고 싶은 개발 기술은 무엇인가

### 프로젝트 협업 과정을 경험한 적이 있는가

> 이번에 퀵킥이라는 풋살 매칭 웹 애플리케이션을 제작하면서 협업을 찐하게 경험했습니다. 깃과 깃헙, 깃헙 플로우를 사용했습니다. 공동으로 사용하는 본 저장소인 upstream이 있고, 각자 하나씩 저장소를 가집니다. 개인 저장소에서 작업을 한 뒤 깃헙의 PR 기능으로 편리하게 코드 베이스 머징을 해나갈 수 있었습니다. 각 저장소에서는 브랜치 전략을 동일하게 도입하였는데, master, develop, feature로 구성되어 있었습니다. master 브랜치는 서비스가 가능한 완성된 코드가 머지되어 버전을 나타내는 브랜치였고, develop 브랜치를 master로부터 따와서 개발이 진행되는데, 여기서 직접 코딩이 이루어지는 것은 아니었고 각자 구현하는 feature마다 해당하는 브랜치를 또 develop 브랜치에서 따서 develop으로 merge하고 다시 master로 merge하는 식으로 진행했다.

### 개발자가 되기 위해서 어떻게 공부하였는가

> 공식문서, stackoverflow, 동영상 강의, 책, 지인에게 묻기 등 여러가지 수단과 방법을 가리지 않습니다. 그중에서도 최고는 공식문서라고 생각합니다. 왜냐하면 source of truth이기 때문이지요. 프로덕트를 만든 자들이 직접 우리 product는 왜 만들게 되었고, 어떻게 동작시킬 수 있으며 어떠한 문제를 해결하려고 한다는 것을 **직접** 설명하고 있기 떄문에 더 믿을 만한 정보라고 할 수 있겠습니다. 간혹 가다 불친절한 설명이 나올 때 인터넷과 책을 찾아보곤 했습니다.

### 학습시 주로 이용하는 웹페이지나, 동영상 강좌 페이지는 어디인가

> 스택오버플로우, 유튜브, 유데미

### 최근의 읽은 개발 관련 서적은 무엇인가

> 타입스크립트 퀵스타트, nodeJS 교과서 등을 읽었습니다. 테스트 주도 개발, You don't know JS 등도 조금씩 보고 있습니다.

### 즐겨 보는 개발 관련 유튜브가 있는가

> 얄팍한 코딩 사전. 동아리 형이었다. 각종 어려운 개념들을 쉽게 소화해서 설명한다.

### 회사 기술 스택에 맞추어 단기간 내에 언어와 프레임워크를 학습 하여야 할 때, 어떻게 공부하고 해결할 것인가

> 역시 공식문서를 주욱 읽어보고 getting started가 있다면 따라하고 강의를 참고할 것 같다.

### 포트폴리오 제작시에 비인기 라이브러리를 사용한 경험이 있는가, 이러한 비인기 라이브러리에 대한 정보를 어디서 얻는가 왜 활용하였는가

> 개인적으로 프레임워크와 같은 거대한 무언가를 선택할 때에는 커뮤니티의 규모도 우선순위로 작용하기 때문에 비인기를 사용한 적은 없지만, 자잘한 node package같은 것들은 weekly download가 몇 K에 그치는 것들도 사용해 보았다. 일단은 나름의 공식문서 같은 것들을 읽어 보고 그래도 이해가 가지 않는다면 github repo의 issue 같은 것들을 활용하려고 했다.

### 어려운 거 없었나

-   `내가 어디까지 개발할 수 있을지`.. 나의 능력을 잘 알지 못하니까 작업 단위를 예측하기가 너무 힘들었다.
-   배워야 할 게 너무 많았다. 이게 파면 팔수록 또 배워야 할 것들이 화수분처럼 이어지니 좀 힘들었다.

### 질문은 없나

    -   저 면접 어땠나요?
    -   senior/junior ratio ? 몇 명?
    -   onboarding 과정?
    -   core time 따위의 것들이 있나?
    -   code reivew, test, git strategy는 어떻게 되나
    -   회의는 어떻게 진행하나? scrum 같은 것을 하는 건가?
    -   project의 진행 상황은 어떻게 되나?
    -   기술공유 같은 것은 어떻게 이루어지나?
    -   여기서 일하면서 가장 좋은 점은 어떻게 되나?
    -   출장 같은 것이 잦나?
    -   불가능한 일이 양/일정이 생겼을 경우에는 어떻게 하나?
    -   경영진의 기대치/ 엔지니어 팀의 성과 차이가 있을 때는 어떻게 되나?
    -   회사 성장 계획?
    -   원격 근무 같은 것들도 있나?

### 동료와의 커뮤니케이션

### 동료와의 의견이 마찰이 있을 경우 대응

### 리더와의 의견 차이

### 팀장이라면 어떻게 팀원을 동기부여 할 것인가

### 좋은 개발자란?

> '좋은'이란 단어는 편히 사용할 수도 있지만, 사람을 추천함에서는 쉽지 않은 단어다. 게다가 완전 고용 상태인 이 업계에서 '좋은 개발자'는 당연히 고용 상태다. 고용 상태인 좋은 개발자를 데려오기는 쉽지 않은 일이다. 그런데 '좋은 개발자'란 뭘까?

> "좋은 소프트웨어 개발자란 코딩, 문제 해결, 단위 테스트 작성을 능숙하게 잘하는 사람이 아니다. 좋은 소프트웨어 개발자는 자신의 경력을 관리하고 목표를 성취하며 삶을 즐기면서 살아가는 사람이다."  
> 존 손메즈, 『소프트 스킬』 중

### 당신의 약점이 무엇인가?

> 욕심이 많다. 욕심이 많다보니 남들보다 알려고 하는 욕구나 의지 같은 것이 높아 단위 시간 당 흡수율이 높긴 하지만, 여러 가지를 한 번에 성취하려고 하다 보니 죽도 밥도 안 되는 경우들이 더러 있었다. 이 치명적인 단점을 인지하고 난 후 나름의 우선순위 규칙을 세워 효율적인 학습/일처리를 할 수 있게 되었다.

### 당신의 강점이 무엇인가?

> 호기심, 분석력이 강하다. 특히 언어쪽에 강점을 띤다. 한 언어의 단어를 만날 때 단어를 쪼개 보고, 접두사와 접미사가 무엇이며 이 단어의 어원은 무엇이고를 살펴 보아 모르는 단어가 나왔을 때에도 뜻을 추론할 수 있다.  
> 마찬가지로, 개발 공부를 진행하면서 모르는 부분이 나오면 열심히 리서치를 한 후 내 것으로 만들고, 유사한 무언가가 나왔을 때 대처할 수 있는 능력을 가질 수 있게 되었다.

### 마지막으로 할 말 있는가?

> 개발 능력과 언어 능력도 뛰어나다고 말씀 드리고 싶지만 다른 지원자들 또한 뛰어날 것임에 생략하겠습니다.  
> 아까 말씀 드렸듯이 저의 신체적 성장판은 닫혔습니다.
> 신은 저에게 키는 주시지 않았지만 그 대신 다른 재능을 주셨습니다.
> 일을 하면서 누구나 스트레스를 받지 않습니까? 하지만 저는 누구보다 빨리 스트레스를 해소할 수 있는 능력을 가지고 있습니다. 또한 이틀을 밤새도 끄덕없는 체력 또한 가지고 있습니다. 같은 개발 능력을 가진 사람들과 똑같이 시작해도 주어진 시간 안에서 가장 많이 성장할 수 있는 사람이 저라고 감히 말씀 드리고 싶습니다.
> 저의 신체적 성장판은 닫혔지만, 네이버라는 제 2의 성장판에서 성장의 한을 풀고 싶은 노승남, 아니 짐승남이었습니다. 어흥.
